[Music]
[Música]
hi everyone Harry Frank here from red
Hola a todos, soy Harry Frank de Red
giant in this tutorial we're going to be
Giant. En este tutorial vamos a
talking about motion paths in trapcode
hablar sobre las trayectorias de movimiento en Trapcode
particular this is a curious little
Particular. Esta es una pequeña y curiosa
feature found in the physics section in
característica que se encuentra en la sección de física de
trapcode particular and the way it works
Trapcode Particular y la forma en que funciona
is fairly unique but it has a lot of
es bastante única, pero tiene muchas
applications especially if you need to
aplicaciones, especialmente si necesitas
guide your particles along a very
guiar tus partículas a lo largo de una
specific path and this works really well
trayectoria muy específica y esto funciona muy bien
if you're trying to integrate movement
si estás tratando de integrar el movimiento
within 3d even if you need particles to
dentro de 3D, incluso si necesitas que las partículas
go behind things and you're perhaps
vayan detrás de las cosas y tal vez estés
working in cinema 4d and we'll go
trabajando en Cinema 4D y veremos
through some examples of this using
algunos ejemplos de esto usando
cinema 4d Lite and creating some
Cinema 4D Lite y creando algunos
particle swirls around objects but let's
remolinos de partículas alrededor de objetos, pero
start with the simple part of what a
comencemos con la parte simple de qué
motion path is and how this differs from
es una trayectoria de movimiento y cómo esto difiere
the standard light emitter that you
del emisor de luz estándar que
might use in After Effects so I'm gonna
podrías usar en After Effects, así que voy a
steal this little blue background to
robar este pequeño fondo azul para que las
make things look a little more
cosas se vean un poco más
interesting and let's create a solid I'm
interesantes y vamos a crear un sólido.
gonna use the quick key to apply my last
Voy a usar la tecla rápida para aplicar mi último
effect
efecto,
I'm just apply particular now in other
solo estoy aplicando Particular. Ahora, en otros
tutorials we've learned about using
tutoriales hemos aprendido sobre el uso de
lights as emitters with in particular in
luces como emisores con Particular, de
fact this is a very useful feature if I
hecho, esta es una característica muy útil si
create a light and I name it emitter I
creo un  luz y la llamo emisor.
can use this lights 3d position to
Puedo usar la posición 3D de esta luz para
dictate where my particles are generated
dictar dónde se generan mis partículas,
so I'll go to my emitter type and set
así que iré a mi tipo de emisor y
this to lights and if I animate this
lo configuraré en luces y si animo esto
we'll see that the space in which
veremos que el espacio en el que se
particles are generated will follow the
generan las partículas seguirá la
light
luz.
however motion paths are very different
Sin embargo, las trayectorias de movimiento son muy diferentes
from this in this case we're defining
de esto. En este caso, estamos definiendo
the emitter position so this is where
la posición del emisor, así que aquí es donde
the particles are continuously generated
las partículas se generan continuamente
as they are created they continue to
a medida que se crean, continúan
move outwards but the light emitter
moviéndose hacia afuera, pero el emisor de luz en
itself doesn't affect the path of the
sí no afecta la trayectoria de las
particles the particles are not flowing
partículas. Las partículas no fluyen a lo largo de
along this path the area in which the
esta trayectoria. El área en la que
particles are born is just being
nacen las partículas solo está siendo
dictated from the 3d position of the
dictada por la posición 3D de la
light so not to be confused with light
luz, así que no debe confundirse con los
emitters motion paths are a very very
emisores de luz. Las trayectorias de movimiento son
different thing
algo muy, muy diferente,
so I'm going to take this light and
así que voy a tomar esta luz y
rename it and I'm gonna call this motion
renombrarla y voy a llamar a esta
path one and I'll make a path that's
trayectoria de movimiento uno y haré una trayectoria que es un
slightly interesting here
poco interesante aquí, así que
so now in particular I'm going to close
ahora en particular voy a cerrar
out the intersection and we are actually
la intersección y en realidad estamos
well first before I close that out I
bien, primero antes de cerrar eso
need to set this to something that is
necesito configurar esto a algo que
not lights that's very important we're
no sean luces, eso es muy importante,
not using a light emitter we're using
no estamos usando una  emisor de luz estamos usando
the spline of the motion path to define
la spline de la trayectoria de movimiento para definir
the flow of the particles but how they
el flujo de las partículas pero cómo
emit is still defined in the emitter
emiten todavía se define en la
section and we do not set this to lights
sección del emisor y no lo configuramos para luces
so I'm going to set this to point four
así que voy a configurarlo en el punto cuatro
now and maybe we can change this up a
ahora y tal vez podamos cambiar esto un poco
little bit but point is just fine so
pero el punto está bien así que
I'll go to the physics section under
iré a la sección de física en
error and select motion path one you'll
error y seleccionaré la trayectoria de movimiento uno
notice that we've got lots of room for
notará que tenemos mucho espacio para
additional motion paths with additional
trayectorias de movimiento adicionales con
uses of particular but I'm going to just
usos adicionales de particular pero voy a
use this one right here the difference
usar solo esta de aquí la diferencia
between the 1 through 9 and the HQ
entre las versiones 1 a 9 y las
versions is that the HQ versions are
versiones HQ es que las versiones HQ son
slightly slower but do a more detailed
un poco más lentas pero hacen un submuestreo más detallado
subsampling of the motion path but
de la trayectoria de movimiento pero en
generally you'll find that the standard
general encontrará que la
motion path will work just fine so
trayectoria de movimiento estándar funcionará bien así que
you'll notice immediately that my
notará inmediatamente que mis
particles are taking on a flow that
partículas están tomando un flujo que
mimics the overall path of my light
imita la trayectoria general de mi luz
now it still has its default velocity of
ahora todavía tiene su velocidad predeterminada de
100 so they're flowing along this path
100 por lo que están fluyendo a lo largo de esta trayectoria
but they still have a bit of velocity
pero todavía tienen un poco de velocidad
I'm just going to turn this down like I
voy a bajar esto como
mentioned the speed at which they flow
mencioné la velocidad a la que fluyen a
along the path is dictated by how fast
lo largo de la  La trayectoria está dictada por la velocidad a la que se
this path draws on you'll also notice
dibuja. También notarás
that the paths are not in alignment
que las trayectorias no están alineadas en absoluto, así que,
whatsoever so again the motion path is
de nuevo, la trayectoria de movimiento
just dictating the flow of the particles
solo dicta el flujo de las partículas,
but where the particles are being
pero donde se generan las partículas depende de
generated is up to the emitter section
la sección del emisor. Por
so the emitter section and the motion
lo tanto, la sección del emisor y la
path are two totally different things
trayectoria de movimiento son dos cosas totalmente diferentes,
but if you want them in alignment all we
pero si quieres que estén alineadas, todo lo que
need to do is align this emitter
necesitamos hacer es alinear la
position with the starting point of the
posición de este emisor con el punto de inicio de la
light so right now you can see we've got
luz. Ahora mismo puedes ver que tenemos
some fairly random values but I'll just
algunos valores bastante aleatorios, pero simplemente los
copy and paste these in here we can
copiaré y pegaré aquí. Podemos
align these with expressions if you want
alinearlos con expresiones si quieres,
but that's just a bit tedious for this
pero eso es un poco tedioso por ahora.
there so now I can see that where my
Así que ahora puedo ver que mi
starting point is is aligned with where
punto de inicio está alineado con
the particular universe is you notice
el universo en particular. Notarás
that the particles are stopping
que las partículas se detienen
prematurely and that is because they
prematuramente, y eso se debe a que no tienen
just don't have enough lifespan to make
suficiente vida útil para llegar hasta
it all the way to the end of that spline
el final de esa spline. La
the spline length is at four seconds
longitud de la spline es de cuatro segundos ahora mismo, así que se
right now so they were stopping a little
detuvieron un poco antes. A medida que
bit short so as they flow along this
fluyen a lo largo de esta
path there is no more position
trayectoria, no hay más
information for it it stops there so
información de posición para ella, se detiene ahí, así que ahí es
that's exactly where the particles stop
exactamente donde se detienen las partículas.  ¿
so how is this useful well as the
Cómo es esto útil? Bueno, a medida que las
particles flow along this they have
partículas fluyen a lo largo de esto, tienen
their own velocity we can set these
su propia velocidad. Podemos configurar estas
particles to something like a custom
partículas como algo como una
particle like an arrow in show direction
partícula personalizada, como una flecha en la dirección de visualización.
we can show a sort of flow along this
Podemos mostrar una especie de flujo a lo largo de esta
path so if I go in here and I set this
ruta. Entonces, si entro aquí y lo configuro como un
to a sprite colorize and I choose a
sprite, coloreo y elijo un
sprite from my
sprite de mi
particle library let's just use it the
biblioteca de partículas, usemos la
basic arrow and we need to fix a few
flecha básica. Y necesitamos arreglar algunas
things here we need to make it a little
cosas aquí, necesitamos hacerla un poco más
bit bigger
grande. Iré
I'll go to the rotation section and set
a la sección de rotación y configuraré
this to orient to motion and rotate the
esto para orientar al movimiento y rotaré el
overall angle of the arrow 90 degrees
ángulo general de la flecha 90 grados
because its initial angle is facing up
porque su ángulo inicial apunta hacia arriba,
so we need to point it to the right I
así que necesitamos apuntarla a la derecha.
think this is quite a bit of particles
Creo que esto es bastante partículas
for what we're trying to show here so
para lo que estamos tratando de mostrar aquí, así que
I'll knock this down to maybe 25
lo reduciré a tal vez 25
particles per second and now we can see
partículas por segundo y ahora podemos ver
that we've got particles flowing along
que tenemos partículas fluyendo a lo largo de
the path now there's a few quirks to
la ruta. Ahora hay algunas peculiaridades en
this and this is just not exactly a bug
esto y esto es exactamente un error, es una
it's a matter of working with the math
cuestión de trabajar con las matemáticas
rather than trying to work against it
en lugar de tratar de trabajar en contra de ellas
when we select that feature right here
cuando seleccionamos esa característica aquí,
which I said is orient to motion keep in
que dije es orientar al movimiento, tenga en cuenta
mind at frame 0 there is no motion it
en el fotograma  0 no hay movimiento,
has not started moving as of yet so
aún no ha comenzado a moverse, por lo que
there's no motion for it to orient to at
no hay movimiento al que orientarse en
that point in time meaning you might be
ese momento, lo que significa que podrías
saying well why is that a big deal well
preguntarte por qué es un gran problema. Bueno,
you'll notice as I scrub forward the
notarás que al avanzar, la
very first particle that gets generated
primera partícula que se genera
on that frame 0 where there is no motion
en el fotograma 0, donde no hay movimiento,
is not aligned with the rest of the
no está alineada con el resto de las
particles now there's a couple different
partículas. Ahora bien, hay un par de
ways to fix this the easiest fix for
maneras diferentes de solucionar esto. La solución más sencilla
this is to simply keyframe the particles
es simplemente crear fotogramas clave para las partículas
per second from 0 to the value that you
por segundo desde 0 hasta el valor que
want so if I go back to frame 0 I enable
deseas. Entonces, si vuelvo al fotograma 0, habilito los fotogramas
keyframes for particles particles per
clave para las partículas,
second set this to 0 and then animate it
establezco esto en 0 y luego lo animo
to 25 and I scrub forward in time you'll
a 25 y avanzo en el tiempo,
notice that it essentially skips that
notarás que esencialmente se salta ese
first frame but if I change my particles
primer fotograma. Pero si cambio mis partículas
per second here it's now going to
por segundo aquí, ahora se
animate between 25 at frame 1 and then
animará entre 25 en el fotograma 1 y luego hasta
all the way to that change that I made
ese cambio que hice
later in time and I don't like that I
más tarde en el tiempo, y no me gusta eso.
don't like having to go back to frame 1
No me gusta tener que volver al fotograma 1
every single time I want to make a
cada vez que quiero hacer un
change to my particles per second so
cambio en mis partículas por segundo, así que
there's another way to do this which is
hay otra manera de hacer esto que  es
to use an expression so I can keep my
usar una expresión para poder mantener mi
existing value and I can just use an
valor existente y puedo usar una
expression to say if we are at the time
expresión para decir si estamos en el tiempo
of the end point of the layer so no
del punto final de la capa, así que no
matter where I move this in time if
importa dónde mueva esto en el tiempo si
we're at that time set the particles per
estamos en ese tiempo establecer partículas por
second to zero so I'm going to turn off
segundo a cero, así que voy a desactivar
all of my keyframes option or alt-click
todas mis opciones de fotogramas clave o hacer clic con Alt
on here and we're just
aquí y simplemente
use an if statement that says if
usaremos una instrucción if que dice si
something is true do something so if
algo es verdadero hacer algo, así que si
something happens and we'll put that in
algo sucede y lo pondremos
here in parentheses if that is true set
aquí entre paréntesis si eso es verdadero establecer
the particles per second to zero so
partículas por segundo a cero, así que eso es lo que
that's what we will output if this stuff
mostraremos si esto de
in here is true if it's not true then
aquí es verdadero si no es verdadero entonces
output something else now I could say 25
mostrar otra cosa ahora podría decir 25
and that would leave it as a fixed value
y eso lo dejaría como un valor fijo
of 25 or I could just say value and that
de 25 o podría simplemente decir valor y eso
will be using the existing value before
usará el valor existente antes de
the expression so if something is true
la expresión, así que si algo es verdadero
set it to zero else use the existing
establecerlo a cero, de lo contrario usar el
value so I can say if my current time
valor existente, así que puedo decir si mi tiempo actual
matches the end point of the layer then
coincide con el punto final de la capa entonces
output zero that saying we're at the
mostrar cero, lo que dice que estamos en el
very first frame of the end point of the
primer fotograma del punto final de la
layer so the way we measure time is with
capa, así que la forma en que medimos el tiempo es con
the word time time as a reserved word
la palabra tiempo  tiempo como palabra reservada
for the current playback time if that is
para el tiempo de reproducción actual si es
equal to now it's just a JavaScript
igual a ahora es solo una
thing you have to use two equal signs
cosa de JavaScript tienes que usar dos signos de igual
because one equal sign is used to set to
porque un signo de igual se usa para establecer
something equal to something else two
algo igual a otra cosa dos
equal signs is to test if something is
signos de igual son para probar si algo es
equal to something else so if time is
igual a otra cosa entonces si tiempo es
equal to in point lowercase I capital P
igual a en punto minúscula i p mayúscula
end point is equal to the start time of
punto final es igual al tiempo de inicio de
the layer so this makes it flexible if I
la capa así que esto lo hace flexible si
move this layer forward or whatever
muevo esta capa hacia adelante o lo que sea no
I'm not saying if time is zero because
estoy diciendo si tiempo es cero porque
if I move this layer forward then while
si muevo esta capa hacia adelante entonces aunque
time isn't a zero here it's actually one
tiempo no es cero aquí en realidad es un
second 25 frames so if I just say the
segundo 25 fotogramas entonces si solo digo el
end point of the layer this will cover
punto final de la capa esto cubrirá
all of our bases so you notice now that
todas nuestras bases así que ahora nota que
it generally works and I say generally
generalmente funciona y digo generalmente
because in theory it's still working you
porque en teoría todavía funciona de vez en cuando puede encontrarse con un
little straggler and this honestly I
pequeño rezagado y esto honestamente
don't know the math behind this but if
no sé las matemáticas detrás de esto pero si
you do see one little straggler like
ve un pequeño rezagado como
this that isn't quite lining up and I
este que no está del todo alineado y
can make this a little more obvious by
puedo hacer esto un poco más obvio
setting this to a box and we'll set this
estableciendo esto en un cuadro y lo estableceremos
to 0 and 0 in Z and maybe 25 in Y so we
en 0 y 0 en Z y tal vez  25 en Y para que podamos
spread these out just a little bit
espaciarlos un poco, en su
they're mostly pointing the the right
mayoría apuntan en la
way but there's sometimes one little
dirección correcta, pero a veces hay una pequeña
crazy particle that is oriented just
partícula loca que está orientada
slightly the wrong way so if we go into
ligeramente en la dirección incorrecta, así que si vamos a
emission extras and go into period
extras de emisión y vamos a
periodicity random which is essentially
periodicidad de período aleatorio, que es esencialmente
a mini randomness control for for the
un mini control de aleatoriedad para la
random seed within particular if you set
semilla aleatoria dentro de particular, si lo configuras
this to something that isn't a zero this
en algo que no sea cero, esto hará que esa
will snap that one stray a little
pequeña
particle back into place and this isn't
partícula extraviada vuelva a su lugar y esto no es
something that's unique to particular or
algo exclusivo de particular ni
any sort of bug this is just a math kind
ningún tipo de error, es solo una
of thing you'll find in after-effects
cosa matemática que encontrarás en After Effects
even using Orient to motion or oriental
incluso usando Orientar al movimiento u
long path where you have zero velocity
ruta larga oriental donde tienes velocidad cero, no hay
there is no motion to measure at that
movimiento que medir en ese
point in time so you kind of have to
punto del tiempo, así que tienes que
work around it so I mentioned being able
trabajar alrededor de eso, así que mencioné poder
to use something like this as a 3d path
usar algo como esto como una ruta 3D
using cinema 4d Lite so included with
usando Cinema 4D Lite, así que
After Effects is a lite version of
After Effects incluye una versión ligera de
cinema 4d in fact you can create a new
Cinema 4D, de hecho, puedes crear un nuevo
cinema 4d file right with an After
archivo de Cinema 4D directamente con After
Effects and you can select File max on
Effects y puedes seleccionar Archivo máximo en
cinema 4d file and we'll just call this
archivo de Cinema 4D y simplemente lo llamaremos
like cylinder vortex all right now not
cilindro  Vórtice, muy bien, ahora no es que
that I want to turn this into a full-on
quiera convertir esto en una
lesson about how to use cinema 4d but I
lección completa sobre cómo usar Cinema 4D, pero
will cover just the basics of what I set
cubriré solo los conceptos básicos de lo que
up in the scene that I was showing you
configuré en la escena que les estaba mostrando.
so I'm gonna work with the cylinder and
Así que voy a trabajar con el cilindro y
we're gonna have air flow inside the
vamos a tener flujo de aire dentro del
cylinder in fact it's going to flow
cilindro, de hecho, fluirá
around a center object and be and will
alrededor de un objeto central y lo
contain it within a larger object so I
contendrá dentro de un objeto más grande. Así que
have my internal cylinder right here
tengo mi cilindro interno aquí, aquí es
this is where the error will be flowing
donde fluirá el aire
around or my particles and I'll
alrededor de mis partículas y lo
duplicate this we'll just make it a copy
duplicaré, haremos una copia
of that and I'll make a larger one spy
de eso y haré uno más grande
dragging this out so I'll put two
arrastrando esto hacia afuera, así que pondré dos
different shaders on here so I'll create
sombreadores diferentes aquí, así que crearé
one shader for the outside let's just
un sombreador para el exterior, simplemente
drop this on there and we'll make this
dejémoslo ahí y haremos que sea
slightly transparent go into my
ligeramente transparente, vamos a mi
transparency and I'll have this mostly
transparencia y haré que sea mayormente
transparent and on the inside will
transparente y en el interior
create a very plain flat blue texture so
crearé una textura azul plana muy simple, así que
I'll apply the another material and
aplicaré el otro material y
we'll go to its color
vamos a su color,
that too blue
que también es azul.
I'm gonna make sure to make a camera for
Me aseguraré de crear una cámara para
my scene and we'll look through it by
mi escena y miraremos a través de ella haciendo
clicking on this icon right here I'm
clic en este icono.  Aquí
going to create a null object and we'll
voy a crear un objeto nulo y
use this to locate the center of that
lo usaremos para ubicar el centro de ese
blue object that we want the particles
objeto azul alrededor del cual queremos que giren las partículas.
to swirl around so I'll go in here and
Así que entraré aquí y
create new null that kind of defaults to
crearé un nuevo objeto nulo que por defecto se
the center which is right about where I
centra, que es justo donde lo
want it but I want to move it down to
quiero, pero quiero moverlo hacia abajo.
the bottom there I'll jump to a
Saltaré a una
different view and make sure I'm kind of
vista diferente y me aseguraré de que esté
aligned near the bottom right there
alineado cerca de la parte inferior.
and I'm not really gonna animate
Y realmente no voy a animar
anything within cinema4d I'm just gonna
nada dentro de Cinema 4D. Solo voy a
make the arrow flow of the particles
hacer que la flecha fluya
around these objects all in
alrededor de estos objetos, todo en
after-effects but to prep things to get
After Effects. Pero para preparar las cosas para entrar
into After Effects we need to check a
en After Effects, necesitamos verificar
few things first of all we got to make
algunas cosas. Primero que nada, tenemos que
sure that our actual resolution is ready
asegurarnos de que nuestra resolución actual esté lista
for video and 800 by 600 I don't think
para video y 800 por 600 no creo que sea suficiente,
it's going to cut it so we'll use an HD
así que usaremos un
TV 1080
televisor HD 10802997.
I'm going to set this to render all
Voy a configurar esto para renderizar todos los
frames
fotogramas
and we'll make this length maybe 150
y haremos que esta duración sea tal vez de 150
frames in length
fotogramas.
now we'll come back to this but there's
Ahora volveremos a esto, pero hay
a couple specific things that we need to
un par de cosas específicas que necesitamos  Para que
do to our objects in here to see our
nuestro objeto
null show up in After Effects as a 3d
nulo aparezca en After Effects como un objeto
null we need to apply a certain tag to
nulo 3D, debemos aplicarle una etiqueta específica. Para
this and you'll go to tags cinema 4d and
ello, vamos a Etiquetas &gt; Cinema 4D y
select external compositing and this
seleccionamos Composición externa. Esto le
will tell cinema 4d to take this object
indicará a Cinema 4D que tome este objeto
and have it show up in my After Effects
y lo muestre en mi escena de After Effects.
scene I also need to have a separate
También necesito un
alpha channel for this blue object here
canal alfa independiente para este objeto azul,
because I want my particles to interact
ya que quiero que mis partículas interactúen
with it so when we bring this over to
con él. Al importarlo a
After Effects we're not really bringing
After Effects, no importamos la
over geometry but we're bringing over
geometría, sino las
layers for After Effects to work with so
capas para que After Effects trabaje con ellas.
I can define this cylinder here to
Puedo definir este cilindro para que se
render as a separate little element with
renderice como un pequeño elemento independiente con
its own little alpha channel and the way
su propio canal alfa. La forma de
we do that is by rendering this single
hacerlo es renderizando este
object to the object buffer and that
objeto en el búfer de objetos.
might sound complicated but all we need
Puede sonar complicado, pero solo necesitamos
to do is go back to that tag section
volver a la sección de etiquetas
with that cylinder selected and go to
con el cilindro seleccionado e ir a
compositing
Composición. En
at the very last tab of that compositing
la última pestaña de esa
section we have this thing called object
sección, tenemos el
buffer and I can click on enable and
búfer de objetos. Podemos hacer clic en Habilitar y
this is going to render this object to
esto renderizará este objeto en el
object buffer number one all that means
búfer de objetos número uno. Esto significa que se
is going to do a separate pass of the
realizará un pase independiente del
alpha channel of this image that's
canal alfa de esta imagen.  Eso es
really all it's doing now it won't do
realmente todo lo que está haciendo ahora, no lo hará a
that unless we enable multi pass
menos que habilitemos el
rendering so I need to go in here and
renderizado multipaso, así que necesito entrar aquí y
select multi pass and I need to click on
seleccionar multipaso y necesito hacer clic en
multi pass and tell it to render both
multipaso y decirle que renderice tanto
the RGB image and the object buffer so
la imagen RGB como el búfer de objeto, así que va a
it's going to render two different
renderizar dos
passes so it's going to render the full
pases diferentes, así que va a renderizar la
image of all the stuff that we see and
imagen completa de todo lo que vemos y
the object buffer there it seems like a
el búfer de objeto, parece
lot but it's pretty standard cinema 4d
mucho, pero es bastante estándar en Cinema 4D.
stuff now over here in After Effects I
Ahora, aquí en After Effects,
already have this file imported because
ya tengo este archivo importado porque lo
I created it within After Effects if you
creé dentro de After Effects. Si
wanted to import it you can simply go to
quisieras importarlo, simplemente puedes ir a
file import so I'll take this drag it on
Archivo &gt; Importar, así que lo tomaré, lo arrastraré
to a new composition and there we see
a una nueva composición y ahí vemos
our scene if I go in to my sin aware
nuestra escena. Si voy a mis
controls right here I can click on
controles de SinAware aquí, puedo hacer clic en
extract and this will get that null
Extraer y esto obtendrá ese
object that I created and the camera
objeto nulo que creé y la cámara
from my scene
de mi escena.
if I switch my renderer to a standard
Si cambio mi renderizador a uno estándar, ya sea
either draft or full I can add my image
Borrador o Completo, puedo agregar mi
layer so this is the multi pass layers
capa de imagen, así que estas son las capas multipaso
that I defined earlier and I need to
que definí anteriormente y necesito
check to find multi passes and this will
marcar para encontrar multipasos y esto
just add the two that I have setup in
simplemente agregará los dos que tengo configurados en
cinema 4d so I'll say add image layers
Cinema 4D, así que...  Digo agregar capas de imagen
and now it's showing me my RGB a image
y ahora me muestra mi RGB, una imagen
that's the surrender right here and then
que es la rendición aquí y luego
this object right here this is an
este objeto de aquí, este es un
isolated and matte of that object so
aislado y mate de ese objeto, así que lo
I'll just turn that off
desactivaré.
okay so let's create a layer for
Bien, vamos a crear una capa para
particular apply the effect
aplicar el efecto en particular
and I'm going to set up the motion path
y voy a configurar la ruta de movimiento,
so I got my null object right here
así que tengo mi objeto nulo aquí,
I didn't animate it in cinema 4d I'm
no lo animé en Cinema 4D,
just going to use that null and and it
solo voy a usar ese nulo y me
made my life this will be motion path 1
hizo la vida, esta será la ruta de movimiento 1
and I need to align this to where that
y necesito alinear esto con donde
null is because we've got slightly
está ese nulo porque tenemos un
different space here after effects space
espacio ligeramente diferente aquí, espacio de After Effects
in cinema 4d space don't always line up
en Cinema 4D, los espacios no siempre se alinean,
0 and 0 is actually right here in cinema
0 y 0 está aquí en Cinema
4d where as 0 and 0 is right here in
4D, mientras que 0 y 0 está aquí en
After Effects so my light is probably
After Effects, así que mi luz probablemente esté en
somewhere off screen but I can simply
algún lugar fuera de la pantalla, pero puedo simplemente
align it to that motion path and by
alinearla con esa ruta de movimiento y al
parenting it and holding the shift key
emparentarla y mantener presionada la tecla Shift,
and that will snap it right to the
eso la ajustará justo al
center of that null and then I'll move
centro de ese nulo y luego moveré
this light just a little bit off-center
esta luz un poco fuera del centro,
so we're gonna have our particles kind
así que haremos que nuestras partículas
of start there and swirl upward in this
comiencen ahí y giren  hacia arriba en este
cylinder
cilindro,
so this point all I need to do is
así que en este punto todo lo que necesito hacer es
animate my null position and rotation so
animar mi posición nula y rotación, así que
R is my null position and Y rotation and
R es mi posición nula y rotación Y, y haremos que
we'll have this go over four seconds
esto dure cuatro segundos,
we'll have the Y rotation do maybe three
haremos que la rotación Y haga tal vez tres
full rotations and we'll have it move
rotaciones completas y haremos que se mueva
from the bottom and then all the way up
desde abajo y luego hasta arriba,
to the top so as I scrub through this we
así que mientras recorro esto
should see this light spinning just like
deberíamos ver esta luz girando así, así que esa va a
so so that is going to be our motion
ser nuestra
path so I'll go to particular go to the
ruta de movimiento, así que iré a particular, iré al
physics error and set this to motion
error de física y lo estableceré en la
path number one now if we don't see
ruta de movimiento número uno. Ahora, si no vemos
anything just yet we're not going to
nada todavía, no vamos a entrar en
panic
pánico,
remember how we have to align the world
recuerden cómo tenemos que alinear el mundo
a particular to the world in our After
a particular con el mundo en nuestra
Effects scene now this gets a little bit
escena de After Effects. Ahora esto se complica un poco
complicated because we've got particular
porque tenemos un
space we've got this light space which
espacio particular, tenemos este espacio de luz que
is parented to this 3dnull so where do
está emparentado con este 3dnull, así que ¿de dónde
we get our 3d well we kind of have to
obtenemos nuestro 3d? Bueno, tenemos que
estimate things unless we want to get
estimar las cosas a menos que queramos entrar en
into very complicated expressions but
expresiones muy complicadas, pero
this isn't very difficult to estimate
esto no es muy difícil de estimar,
the 3d space we need is going to be
el espacio 3d que necesitamos va a estar
pretty close to this nulls starting
bastante cerca de la ubicación inicial de este nulo.
location so let's look at this null
Veamos esta
location so it's 0 &amp; 2 60 and 0 so let's
ubicación nula, es 0 y 2 60 y 0, así que
start there so I'll go to emitter set
comencemos ahí. Iré al emisor,
this to 0 to 60 and 0 now as we scrub
lo configuraré de 0 a 60 y 0. Ahora, a medida que
forward we should start to see some
avanzamos, deberíamos empezar a ver algunas
particles rendering let's set this
partículas renderizándose. Establezcamos esta
velocity to zero these are essentially
velocidad en cero. Estas se
emitting from the center here and we
emiten esencialmente desde el centro aquí y
need to move it in its x-axis to be
necesitamos moverlo en su eje x para que esté
where that light was so from here I'm
donde estaba esa luz. Así que desde aquí
just going to go into the emitter
voy a ir a la
position and scoot this over in the
posición del emisor y lo moveré en el
x-axis to kind of get it where it should
eje x para colocarlo donde debería estar.
in fact I can go to my different views
De hecho, puedo ir a mis diferentes vistas
here I can look at the front view
aquí. Puedo ver la vista frontal.
let's move this around using my camera
Muevamos esto usando mi
pan tool and it should look like the
herramienta de paneo de cámara y debería verse como si las
particles are centered right around that
partículas estuvieran centradas alrededor de ese
spinning null object looks like they
objeto nulo giratorio. Parece que
should be kind of scooted over just a
deberían estar un poco más desplazadas. Presiona la
their temp the escape key to get to our
tecla Escape para llegar a nuestra
last camera view
última vista de cámara.
so I think we pretty much got all we
Así que creo que ya tenemos todo lo que
need to do is define that object buffer
necesitamos hacer. Es definir ese búfer de objeto
that I rendered to knock out the
que rendericé para eliminar las
particles now this isn't going to be a
partículas. Ahora, esto no va a ser una
mask because as you look closely we
máscara porque, como puedes ver de cerca,
should have particles in the front and
debería tener partículas al frente y
we should have particles behind it
deberíamos tener partículas detrás de él
now I could fake this using an
ahora podría simular esto usando una
observation layer but that is kind of
capa de observación pero eso es como
faking it and I want to fake it I want
simularlo y quiero simularlo quiero
to do it the right way so we're gonna
hacerlo de la manera correcta así que vamos a
use a different feature here we're gonna
usar una función diferente aquí vamos a
use the Z buffer instead of the
usar el búfer Z en lugar de la
obscuration layer obscuration layer
capa de ocultación la capa de ocultación
allows us to obscure particles with
nos permite ocultar partículas con
After Effects 3d layers like flat layers
capas 3D de After Effects como capas planas
so what the Z buffer is saying is that
entonces lo que el búfer Z dice es que hay
there's an object in 3d space where our
un objeto en el espacio 3D donde nuestras
particles should be obscured and can go
partículas deben estar ocultas y pueden ir
behind it and in front of it we define
detrás de él y delante de él definimos
that object in space using black and
ese objeto en el espacio usando blanco y negro
white so first I need to define that
entonces primero necesito definir esa
layer so we'll define the object buffer
capa así que definiremos el búfer de objeto
as the Z buffer layer and now just
como la capa de búfer Z y ahora solo
notice it's knocking everything out so I
observe que está eliminando todo entonces
need to define where in z space so
necesito definir dónde en el espacio Z entonces
essentially the distance from our
esencialmente la distancia desde nuestra
current camera to where this object is
cámara actual hasta donde está este objeto
in space so what that distance is is
en el espacio entonces lo que esa distancia es
what this white value needs to be again
lo que este valor blanco necesita ser nuevamente
this is what our object looks like so
así es como se ve nuestro objeto así que
this is white and we need to say in
esto es blanco y necesitamos decir en
where in space is this white now we can
qué lugar del espacio está este blanco ahora podemos
do expressions to measure the distance
hacer expresiones para medir la distancia
between the camera and this null object
entre la cámara y esto  objeto nulo
right here but really what you're going
aquí mismo pero realmente lo que vas a
to end up doing is just kind of knocking
terminar haciendo es simplemente aumentar
this value up and up and up until you
este valor una y otra vez hasta que
find the particles pop right in front of
encuentres que las partículas aparecen justo delante
the object now in the basic scenes that
del objeto ahora en las escenas básicas que
I've set up like this it's pretty
he configurado así es bastante
consistently just above 1,000 somewhere
consistentemente un poco por encima de 1000 en algún lugar alrededor de
on 1200 so if you get it too high all
1200 así que si lo pones demasiado alto todas
the particles are going to go in front
las partículas irán delante, si es
it's too low all the particles would go
demasiado bajo todas las partículas irán
behind it so right around 1200 is
detrás de él así que alrededor de 1200 es
exactly where that object should be in
exactamente donde ese objeto debería estar en el
space so what this distance is is saying
espacio entonces lo que esta distancia dice
the distance between the camera which is
la distancia entre la cámara que está
here and where this object is supposed
aquí y donde se supone que este objeto está
to be in space which is essentially
en el espacio que es esencialmente
where this null object is that distance
donde está este objeto nulo esa distancia
in pixels is 1200 pixels again After
en píxeles es 1200 píxeles de nuevo After
Effects is pretty much the only program
Effects es prácticamente el único programa
that I know that measures units of
que conozco que mide unidades de
distance in pixels
distancia en píxeles ya
you know when you
sabes cuando vas a
to cinema 4d or working with meters or
Cinema 4D o trabajas con metros o
centimeters or millimeters but After
centímetros o milímetros pero After
Effects uses pixels so sometimes you
Effects usa píxeles así que a veces
just have to guess to me
solo tienes que adivinar para mí
so again we can go in here we can set
así que de nuevo podemos ir aquí podemos configurar
this to some sort of custom particle so
esto a algún tipo de partícula personalizada así que
go to the right colorize will set this
ve a la derecha colorize configurará  esta
to our
a nuestra
nice little arrow basic arrow turn the
linda flecha pequeña flecha básica aumenta el
size up just a little bit we'll set the
tamaño un poco vamos a configurar la
rotation here in the rotation section by
rotación aquí en la sección de rotación
setting it to orient to motion and set
configurándola para orientarla al movimiento y configurando
the rotate to 90 degrees so we want a
la rotación a 90 grados así que queremos un
little bit of that variation in there so
poco de esa variación ahí así que es
it's not just one single point drawing
no solo un único punto de dibujo,
on so I'll set this to box XYZ
así que lo configuraré a cuadro XYZ
individual set X and Z to 0 and we'll
individual, estableceré X y Z a 0 y lo
set this to I don't know maybe 80 pixels
configuraremos a, no sé, tal vez 80 píxeles de
tall or something like that so now we
alto o algo así, así que ahora
see we have got the particles swirling
vemos que tenemos las partículas girando
and moving along that path
y moviéndose a lo largo de esa ruta,
so again this is about what it looks
así que de nuevo, esto es más o menos como se ve,
like this has a second system with some
este tiene un segundo sistema con algunos
basic speakers in it just adding a
altavoces básicos, solo agregando un
little bit more of dust or debris in
poco más de polvo o escombros allí,
there was another example that I showed
hubo otro ejemplo que mostré
here using a simple pipe like this now
aquí usando una tubería simple como esta, ahora de
again I could animate this in After
nuevo podría animar esto en After
Effects but in this case I chose to
Effects, pero en este caso elegí
animate the light right within cinema 4d
animar la luz directamente dentro de Cinema 4D.
I said I didn't want to turn this into a
Dije que no quería convertir esto en una
full-on cinema 4d lesson but just to do
lección completa de Cinema 4D, sino solo hacer
a quick overview in this case I have an
una descripción general rápida, en este caso tengo un
object that is using a sweep so it's
objeto que está usando un barrido, por lo que está
drawing a circle along a spline so I
dibujando un círculo a lo largo de una spline, así que
have my spline right here just looks
tengo mi spline aquí, se ve así,
like that I have a circle that looks
tengo un círculo que se ve así
like that and then a sweep when I put
y luego un barrido, cuando pongo
both of these inside the sweep
ambos dentro, el barrido
essentially draws an object and draws
esencialmente dibuja un objeto y dibuja
geometry using those two splines taking
geometría usando esas dos splines, tomando
this spline here I can create a light
esta spline de aquí puedo crear una  La luz
in use a tag called align to spline and
utiliza una etiqueta llamada "Alinear a spline" y
if I animate its position from 0 to 100
si animo su posición de 0 a 100,
that light will animate along the spline
esa luz se animará a lo largo de la spline, por lo que
so the geometry and the light will share
la geometría y la luz compartirán
the exact same spline so this is a good
la misma spline. Esta es una buena
way to get a motion path right into
manera de obtener una ruta de movimiento directamente en
After Effects now what you need to do is
After Effects. Ahora, lo que necesitas hacer es
pick this tag and actually turn it into
seleccionar esta etiqueta y convertirla en
keyframes and you'll find that under the
fotogramas clave. Encontrarás esto en las
functions baked objects and then you're
funciones de la línea de tiempo, en "Objetos horneados". Luego, presiona "Aceptar" aquí
going to hit okay right here to take
para tomar
that spline right here and turn it into
esa spline y convertirla en
keyframes and it creates a copy and
fotogramas clave. Esto crea una copia, y
that's exactly what we're seeing right
eso es exactamente lo que estamos viendo: "
here motion path one copy and this is
Ruta de movimiento, una copia". Esto
essentially written two keyframes you
esencialmente tiene dos fotogramas clave escritos.
can see all the keyframes written over
Puedes ver todos los fotogramas clave escritos a lo largo del
time right down here so when I import
tiempo aquí abajo. Cuando importo
that into After Effects I get the motion
esto a After Effects, obtengo la
path light which has all these baked
ruta de movimiento de la luz, que tiene todos estos fotogramas
keyframes and then I can do the same
clave horneados. Luego puedo hacer lo mismo
thing that I just showed you before
que te mostré antes,
which is assign this as my motion path
que es asignar esto como mi ruta de movimiento
and have arrows or whatever travel along
y hacer que las flechas o lo que sea se muevan a lo largo de
the same geometry so those are motion
la misma geometría.
paths in general they are pretty fun to
En general, esas son rutas de movimiento. Son bastante divertidas de
work with and definitely worth exploring
usar y definitivamente vale la pena explorarlas
if you're working with 3d scenes
si estás trabajando con  Escenas 3D
imported from other software especially
importadas de otros programas, especialmente
as I showed you right here using cinema
como les mostré aquí mismo usando Cinema
4d lite which is built right into After
4D Lite, que está integrado en After
Effects so that is the topic of motion
Effects. Ese es el tema de las
paths my name is Harry Frank for red
trayectorias de movimiento. Mi nombre es Harry Frank, de Red
giant
Giant.
we'll see you next time
Nos vemos la próxima vez.
[Music]
[Música]